Задача проста как два пальца об асфальт: реализовать свой fixed-size кольцевой буфер.

Буфер самый обычный, для одного потока, имеет фиксированный размер, позволяет записывать 
в себя данные произвольной длины, позволяет из себя читать данные произвольной длины 
(если таковые имеются).

Подвох: мы не хотим проверок границ точно также, как мы не хотели проверок в двусвязном списке, 
используя для этого ноду-терминатор. Мы хотим копировать все одним куском, за один раз, 
не прибегая к тонне бесполезных проверок головы и хвоста.

Мы знаем, что существует виртуальная память, которая является не более, чем отображением в 
физическую. Можем ли мы как-то настроить отображение, чтобы оно соответствовало нашим 
нуждам? Не стоит забывать и про выравнивание.

Особую помощь и поддержку нам окажут вот эти волшебные запросы (и гугл):
$ man mmap.2
$ man munmap.2
$ man shm_overview.7

Дополнительный вопрос: как обрабатывать перезапись?

Предлагается реализовать на linux. Подумай и почитай, как реализовать это на Windows.
